Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-wendy.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SACRED_CHEST.LOCKED
source: It judges my very being.
ja: 私の価値を測るのね…
ko: 나라는 존재를 평가하고 있어.
zh_cn: 它正在评判我的存在。
zh_tw: 它正在評判我的存在。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SADDLEHORN
source: I'm only taking back what's mine.
ja: 自分のものを返してもらうだけよ
ko: 내걸 되찾는 것뿐이야.
zh_cn: 我只是拿回属于我的东西。
zh_tw: 我只是拿回屬於我的東西。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SADDLE_BASIC
source: As if it wasn't already burdened by the yoke of life...
ja: 生きるつらさに加えて、まだ重荷を背負うの？
ko: 이미 삶의 멍에를 지고 있는데 거기다 또...
zh_cn: 好像它还没有负担生活的重荷...
zh_tw: 好像它還沒有負擔生活的重荷...

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SADDLE_RACE
source: Too much whimsy gives me indigestion.
ja: チョウの羽で作ったくら？理解できない…
ko: 너무 흔들리면 소화가 안 돼.
zh_cn: 无法理解太多的怪念头。
zh_tw: 無法理解太多的怪念頭。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SADDLE_WAR
source: Oh, how we bend creatures to our ill intent.
ja: 動物を、悪事のために利用するのね…
ko: 우리의 사악한 뜻에 따라 짐승을 부리는구나.
zh_cn: 哦，怎样让各种生物屈服于我们邪恶的意图。
zh_tw: 哦，怎樣讓各種生物屈服於我們邪惡的意圖。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SALSA
source: I don't feel much like dancing.
ja: 踊る気分じゃない。
ko: 춤출 기분이 아니야.
zh_cn: 我不太想跳舞。
zh_tw: 我不太想跳舞。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SALTBOX
source: It'll only prolong the inevitable.
ja: 必ず訪れる運命を引き延ばしているだけ。
ko: 피할 수 없는 현상을 미룰 뿐이야.
zh_cn: 它只会推迟不可避免的事情。
zh_tw: 它只會推遲不可避免的事情。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SALTLICK
source: The beasts crave it...
ja: 動物たちの好物よ…
ko: 짐승들이 갈망하는 것이지...
zh_cn: 野兽们渴望它...
zh_tw: 野獸們渴望它...

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SALTROCK
source: Almost as salty as my bitter tears.
ja: 私の涙と同じくらいしょっぱい。
ko: 내 쓰디쓴 눈물만큼 짜.
zh_cn: 几乎跟我的苦泪一样咸。
zh_tw: 幾乎跟我的苦淚一樣鹹。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SALTSTACK.GENERIC
source: Those figures can't be natural.
ja: こんな形、自然にできないわ。
ko: 자연적으로 저렇게 생겨났을 리가 없어.
zh_cn: 肯定不是天然形成的。
zh_tw: 肯定不是天然形成的。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SALTSTACK.GROWING
source: The cycle begins anew.
ja: サイクルがリセットされたみたい。
ko: 주기가 다시 시작되네.
zh_cn: 循环又开始了。
zh_tw: 迴圈又開始了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SALTSTACK.MINED_OUT
source: It's been utterly destroyed.
ja: 徹底的に破壊されてる。
ko: 완전히 파괴됐어.
zh_cn: 被彻底摧毁了。
zh_tw: 被徹底摧毀了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SANDBLOCK
source: Mockery of a spoiled childhood.
ja: 世の冷たさを知らない、子供時代の象徴…
ko: 철없던 어린 시절을 조롱하는 거지.
zh_cn: 被宠坏的小孩的嘲笑。
zh_tw: 被寵壞的小孩的嘲笑。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SANDSPIKE
source: Aim for my heart...
ja: さあ、私の心臓を一突きに…
ko: 내 심장을 겨누어...
zh_cn: 瞄准我的心脏...
zh_tw: 瞄準我的心臟...

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SANITYROCK.ACTIVE
source: It's calling to me.
ja: そいつはあたしを呼んでいる！
ko: 나를 부르네.
zh_cn: 它在召唤我。
zh_tw: 它在召喚我。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SANITYROCK.INACTIVE
source: Even this obelisk has left me.
ja: このオベリスクですらあたしを置き去りにした。
ko: 이 오벨리스크조차도 나를 떠났네.
zh_cn: 就连这个方尖碑也离我而去了。
zh_tw: 就連這個方尖碑也離我而去了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SAPLING.BURNING
source: Consigned to the flames.
ja: 炎の中に投獄される。
ko: 불길에 바쳐졌네.
zh_cn: 交给火焰了。
zh_tw: 交給火焰了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SAPLING.DISEASED
source: It's not long for this world...
ja: この命は、すでに死と隣り合わせ…
ko: 곧 이 세계를 떠나겠어...
zh_cn: 它活不长久了...
zh_tw: 它活不長久了...

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SAPLING.DISEASING
source: It is on the precipice...
ja: 危険な状態ね…
ko: 곧 위험해지겠는걸...
zh_cn: 它在悬崖上...
zh_tw: 它在懸崖上...

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SAPLING.GENERIC
source: It's trying to grow up.
ja: 成長しようとしている。
ko: 자라려고 애를 쓰네.
zh_cn: 它在努力生长。
zh_tw: 它在努力生長。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SAPLING.PICKED
source: Maybe next time, sapling.
ja: 次回は成功するかもね、苗木くん。
ko: 다음 기회를 노리렴, 어린 나무야.
zh_cn: 也许下次吧，小树苗。
zh_tw: 也許下次吧，小樹苗。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SAPLING.WITHERED
source: The oppressive heat got to this one.
ja: これは過酷な熱さにやられてしまった。
ko: 무자비한 더위에 쓰러지고 말았네.
zh_cn: 高温干掉了这一棵。
zh_tw: 高溫幹掉了這一棵。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SCANDATA
source: If I'm lucky, it might just bore me to death.
ja: 運が良ければ、退屈すぎて死んでしまいそうね。
ko: 운이 좋다면 지루해서 죽을 수도 있겠어.
zh_cn: 如果我走运的话，也许它能把我无聊死。
zh_tw: 如果我走運的話，也許它能把我無聊死。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SCARECROW.BURNING
source: Antagonizing crows is always bad luck.
ja: カラスを敵に回すのは悪い予兆よ。
ko: 까마귀를 화나게 하는 것은 항상 불운을 가져오지.
zh_cn: 对抗乌鸦总是运气不好。
zh_tw: 對抗烏鴉總是運氣不好。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SCARECROW.BURNT
source: Now the crows will be at peace.
ja: これでカラスにも平穏が戻るわね。
ko: 이제 까마귀들도 안심하겠지.
zh_cn: 现在乌鸦会平静下来。
zh_tw: 現在烏鴉會平靜下來。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SCARECROW.GENERIC
source: Who would want to scare crows away?
ja: カラスを追い払うなんてしないでしょ？
ko: 대체 까마귀를 쫓아낼 이유가 뭐지?
zh_cn: 谁会想要把乌鸦吓走？
zh_tw: 誰會想要把烏鴉嚇走？

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SCORCHED_SKELETON
source: The flame has cleansed this poor wretched soul.
ja: 魂の抜け殻…炎に清められているわ…
ko: 불이 이 불쌍한 영혼을 씻어주었어.
zh_cn: 火焰净化了这个不幸的灵魂。
zh_tw: 火焰淨化了這個不幸的靈魂。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SCULPTINGTABLE.BLOCK
source: Abigail... You be Death, I'll be the Sculptor...
ja: アビゲイル…あなたは死で、私はそれを刻む彫刻家よ…
ko: 아비게일... 너는 죽음이 되고, 나는 조각가가 되고...
zh_cn: 阿比盖尔... 你当死神，我当雕塑师...
zh_tw: 阿比蓋爾... 你當死神，我當雕塑師...

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SCULPTINGTABLE.BURNT
source: ...I can't be disappointed... If I expect nothing...
ja: …期待していないなら…失望なんてできない…
ko: ...아무것도 기대하지 않으면... 실망하지 않아...
zh_cn: ...如果我没什么期望...就不会失望...
zh_tw: ...如果我沒什麼期望...就不會失望...

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SCULPTINGTABLE.EMPTY
source: That looks... f-fun...
ja: た…楽しそう…
ko: 재미... 있을 것 같네...
zh_cn: 那看起来...很...有趣...
zh_tw: 那看起來...很...有趣...

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SCULPTINGTABLE.SCULPTURE
source: Cleft from the stone.
ja: 石から作り出したの。
ko: 돌에서 쪼개져 나왔네.
zh_cn: 从石头裂开。
zh_tw: 從石頭裂開。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SCULPTURE_BISHOPBODY.COVERED
source: A beautiful corruption gnaws at its base...
ja: 甘美な腐敗は足元から侵食する…
ko: 밑에서부터 부패로 썩고 있네...
zh_cn: 美丽的腐败在它的底部啃噬...
zh_tw: 美麗的腐敗在它的底部啃噬...

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SCULPTURE_BISHOPBODY.FINISHED
source: Not everyone can be put back together after falling apart.
ja: バラバラの体を元に戻せるなんて、そうそうないことよ。
ko: 절망하여 쓰러진 사람이라고 모두가 다시 일어날 수 있는 건 아니지.
zh_cn: 不是每个人在崩溃后都能复原。
zh_tw: 不是每個人在崩潰後都能復原。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SCULPTURE_BISHOPBODY.READY
source: It wants out...
ja: 解放されたがってる…
ko: 나오고 싶어 하네...
zh_cn: 它想要出去...
zh_tw: 它想要出去...

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SCULPTURE_BISHOPBODY.UNCOVERED
source: The more the marble wastes, the more the statue grows.
ja: 大理石を使うほど彫刻ができあがるわ。
ko: 대리석이 작아질수록 조각상이 더 커지지.
zh_cn: 大理石浪费得越多，雕像成长得越快。
zh_tw: 大理石浪費得越多，雕像成長得越快。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SCULPTURE_BISHOPHEAD
source: How did this get here?
ja: どうやってここに辿り着いたんだ？
ko: 이게 여기에 왜 있을까?
zh_cn: 这东西是怎么到这里来的？
zh_tw: 這東西是怎麼到這裡來的？

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SCULPTURE_KNIGHTBODY.COVERED
source: There's a sickly beauty to it...
ja: ほの暗い美しさがあるわ…
ko: 병약미가 있어...
zh_cn: 它有种病态美...
zh_tw: 它有種病態美...

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SCULPTURE_KNIGHTBODY.FINISHED
source: If only the rest of us could be whole again.
ja: 残された私達も元通りになれるといいわね。
ko: 우리도 이렇게 고쳐질 수 있다면 얼마나 좋을까.
zh_cn: 要是我们剩下的人可以再次成为一个整体。
zh_tw: 要是我們剩下的人可以再次成為一個整體。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SCULPTURE_KNIGHTBODY.READY
source: It wants out...
ja: 解放されたがってる…
ko: 나오고 싶어 하네...
zh_cn: 它想要出去...
zh_tw: 它想要出去...

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SCULPTURE_KNIGHTBODY.UNCOVERED
source: We all have monsters within, I suppose.
ja: みんな心にモンスターを抱えてるわ、きっと。
ko: 누구나 마음 속에 괴물이 있나 보네.
zh_cn: 我们内心都有怪物，我猜。
zh_tw: 我們內心都有怪物，我猜。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SCULPTURE_KNIGHTHEAD
source: Off with his head! Heehee.
ja: 首をはねろ！ふひひ。
ko: 저놈의 목을 베어버려라! 히히히.
zh_cn: 他的头掉了！嘻嘻。
zh_tw: 他的頭掉了！嘻嘻。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SCULPTURE_ROOKBODY.COVERED
source: I feel... queasy...
ja: 何だか…胸騒ぎがする…
ko: 속이... 메스꺼워...
zh_cn: 我感觉...反胃...
zh_tw: 我感覺...反胃...

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SCULPTURE_ROOKBODY.FINISHED
source: It's been made whole again. Lucky.
ja: すっかり元通りね。運がいいわ。
ko: 다시 온전하게 고쳐졌네. 운이 좋았어.
zh_cn: 它又是个整体了。幸运。
zh_tw: 它又是個整體了。幸運。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SCULPTURE_ROOKBODY.READY
source: It wants out...
ja: 解放されたがってる…
ko: 나오고 싶어 하네...
zh_cn: 它想要出去...
zh_tw: 它想要出去...

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SCULPTURE_ROOKBODY.UNCOVERED
source: Perhaps it wanted to hide the shame of its monstrous form?
ja: 不名誉な醜い体を隠したかったのかしら？
ko: 괴물 같은 모습이 부끄러워서 숨기려고 했던 걸까?
zh_cn: 也许它想要把它对怪物形态的羞愧藏起来？
zh_tw: 也許它想要把它對怪物形態的羞愧藏起來？

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SCULPTURE_ROOKNOSE
source: Strange marble debris...
ja: 変な大理石の破片…
ko: 이상한 대리석 조각이네...
zh_cn: 奇怪的大理石碎片...
zh_tw: 奇怪的大理石碎片...

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SEAFARING_PROTOTYPER.BURNT
source: Another entry in a long line of unfortunate occurrences.
ja: これもズラッと並ぶ不幸な出来事のうちの1つね。
ko: 길게 늘어선 불행한 사건으로 향하는 또 다른 입구야.
zh_cn: 反正一直在倒霉，多这一件也无所谓。
zh_tw: 反正一直在倒楣，多這一件也無所謂。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SEAFARING_PROTOTYPER.GENERIC
source: Thinking on the waves makes me nauseous.
ja: 波に揺られてする考え事は気持ち悪いわ。
ko: 파도를 떠올리기만 해도 속이 울렁거려.
zh_cn: 在海上思考让我有点晕船。
zh_tw: 在海上思考讓我有點暈船。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SEAFOODGUMBO
source: A sea once teeming with life. No more.
ja: かつて海には、生命があふれていた…
ko: 한때는 생물이 가득했던 바다지만 이제는 아니지.
zh_cn: 一度充满生命的海。现在没了。
zh_tw: 一度充滿生命的海。現在沒了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SEASTACK
source: I could steer toward it and resign myself to a watery fate.
ja: あそこまで行って、後は運命に身をゆだねようかしら。
ko: 여기로 방향을 틀어서 물속에서 운명을 마감할까 봐.
zh_cn: 要不我航向它，在水上做个了断。
zh_tw: 要不我航向它，在水上做個了斷。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SEEDPOUCH
source: Another burden for me to shoulder.
ja: 持ち運ばなきゃいけない重荷がまた一つ増えたわ。
ko: 내가 짊어져야 할 또 다른 짐이야.
zh_cn: 又是一个要我承担的负担。
zh_tw: 又是一個要我承擔的負擔。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SEEDS
source: Life, or at least the promise of it.
ja: 人生、または少なくとも、その可能性。
ko: 생명, 또는 그 가능성을 담고 있지.
zh_cn: 生命，或者至少是孕育生命的希望。
zh_tw: 生命，或者至少是孕育生命的希望。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SEEDS_COOKED
source: The fire has toasted their life away.
ja: 煎った種…植えても何も生えないわ
ko: 안에 담겼던 생명을 불에 구워서 없앴어.
zh_cn: 火烤干了他们的生命。
zh_tw: 火烤乾了他們的生命。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SENTRYWARD
source: Grant us the power of sight...
ja: 見る力が手に入る…
ko: 시야의 힘을 빌려줘...
zh_cn: 授予我们看见的力量...
zh_tw: 授予我們看見的力量...

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SEWING_KIT
source: Another implement for staving off the inevitable decay.
ja: 滅びる運命を、少し先送りにする道具よ…
ko: 피할 수 없는 부패를 지연하기 위한 또 다른 방법이야.
zh_cn: 另一种推迟不可避免的耐久下降的方法。
zh_tw: 另一種推遲不可避免的耐久下降的方法。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SEWING_TAPE
source: It doesn't mend the hole... merely masks it.
ja: ほころびを直すのではなく、隠すだけ…
ko: 구멍을 기워주진 않아... 그저 가려줄 뿐이지.
zh_cn: 它没有修补那个洞...只是掩盖住而已。
zh_tw: 它沒有修補那個洞...只是掩蓋住而已。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SHADOWDIGGER
source: Was he your brother?
ja: 彼とは、兄弟なの？
ko: 혹시 형제였어?
zh_cn: 他是你哥哥吗？
zh_tw: 他是你哥哥嗎？

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SHADOWHEART
source: It beats with a sorrow to span the skies and plumb the darkest seas.
ja: 悲しみでドクドクと脈を打ち、空を渡って暗い海を探すの。
ko: 하늘을 뒤덮고 캄캄한 바다에 잠기는 슬픔이 고동치네.
zh_cn: 它的跳动伴随着悲伤，跨越了天空，探索最黑暗的大海。
zh_tw: 它的跳動伴隨著悲傷，跨越了天空，探索最黑暗的大海。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SHARK
source: Are you here to send me to a watery grave?
ja: 私を水のお墓へ送るために来たの？
ko: 날 물에 빠져 죽게 해주러 왔니?
zh_cn: 你是来送我去水上墓园的吗？
zh_tw: 你是來送我去水上墓園的嗎？

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SHELL_CLUSTER
source: They're all clumped together... it seems a shame to separate them...
ja: 全部一つに集まってる…バラバラにするのは可哀そう…
ko: 전부 뭉쳐 있네... 분리해버리면 무안하겠어...
zh_cn: 它们紧密的粘在一起……真不忍心分开它们……
zh_tw: 它們緊密的粘在一起……真不忍心分開它們……

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SHIELDOFTERROR
source: Nothing can truly shield you from the horrors of this cruel world.
ja: この残酷な世界の恐怖か本当に自分を守ってくれるものなんてないのよ。
ko: 그 무엇도 잔인한 세계의 공포로부터 널 진정으로 지켜줄 수는 없어.
zh_cn: 没有什么能真正保护你不受这个残酷世界的伤害。
zh_tw: 沒有什麼能真正保護你不受這個殘酷世界的傷害。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SHOVEL
source: What terrible secrets might be uncovered with this?
ja: これで、恐ろしい秘密を掘り起こすの…
ko: 어떤 끔찍한 비밀을 파헤치게 될까?
zh_cn: 这到底揭示了什么可怕的秘密？
zh_tw: 這到底揭示了什麼可怕的秘密？

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SHROOMCAKE
source: Will it make me grow? Or shrink perhaps? Mushrooms are funny things.
ja: 食べたら大きくなるかしら？それとも小さくなるの？キノコってほんとうにおかしな存在ね。
ko: 내가 자라게 해 줄까? 아니면 쭈그러들려나? 버섯은 재미있어.
zh_cn: 它会让我成长吗？还是会缩水？蘑菇真有趣。
zh_tw: 它會讓我成長嗎？還是會縮水？蘑菇真有趣。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SHROOM_SKIN
source: A reminder of the death we wrought.
ja: この手で生んだ死を思い出すわ。
ko: 우리가 무엇을 죽였는지 상기시켜주지.
zh_cn: 我们锻造的死亡提醒。
zh_tw: 我們鍛造的死亡提醒。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SIESTAHUT.BURNT
source: A preview of the fires of Hell.
ja: 地獄の炎の予告編。
ko: 지옥불을 미리 보는 거야.
zh_cn: 地狱之火的预演。
zh_tw: 地獄之火的預演。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SIESTAHUT.GENERIC
source: A siesta is but a preview of death.
ja: シエスタは、死の予告編にすぎない。
ko: 낮잠은 죽음을 미리 체험하는 거지.
zh_cn: 午休只是死亡的预演。
zh_tw: 午休只是死亡的預演。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SILK
source: So slippery and fine.
ja: とてもツルツルしてて、細かい。
ko: 정말 부드럽고 곱다.
zh_cn: 如此光滑而精美。
zh_tw: 如此光滑而精美。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SINGINGSHELL_OCTAVE3.GENERIC
source: I wish I had a song left in my heart to sing.
ja: 思い出の歌があったらステキでしょうね。
ko: 내 마음에 노래가 한 곡이라도 남아 있으면 좋을 텐데.
zh_cn: 我倒希望我内心还留下了一首能唱出来的歌。
zh_tw: 我倒希望我內心還留下了一首能唱出來的歌。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SINGINGSHELL_OCTAVE4.GENERIC
source: They are rather pretty...
ja: この方がかわいい…
ko: 제법 예쁘네...
zh_cn: 它们真美……
zh_tw: 它們真美……

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SINGINGSHELL_OCTAVE5.GENERIC
source: Abigail, do you remember collecting shells on the beach?
ja: アビゲイル、浜辺で貝殻を集めたこと覚えてる？
ko: 아비게일, 해변에서 조개껍데기 줍던 생각이 나?
zh_cn: 阿比盖尔，你还记得我们一起去海滩拾贝壳吗？
zh_tw: 阿比蓋爾，你還記得我們一起去海灘拾貝殼嗎？

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SISTURN.GENERIC
source: It's a memorial to my sister... but it's so bare...
ja: アビゲイルの記念碑よ…殺風景だけど…
ko: 내 자매를 추모하는 곳인데... 너무 헐벗었어...
zh_cn: 它是对我姐妹的一种纪念……可是它光秃秃的……
zh_tw: 它是對我姐妹的一種紀念……可是它光禿禿的……

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SISTURN.LOTS_OF_FLOWERS
source: I won't let you fade away, Abigail. Never.
ja: もう消えるのは嫌よ、アビゲイル。もう二度と。
ko: 네가 사라지도록 두지 않겠어, 아비게일. 절대로.
zh_cn: 我不会让你消逝的，阿比盖尔。永远不会。
zh_tw: 我不會讓你消逝的，阿比蓋爾。永遠不會。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SISTURN.SOME_FLOWERS
source: Abigail always loved flowers...
ja: アビゲイルは花が好きだった…
ko: 아비게일은 꽃을 좋아했지...
zh_cn: 阿比盖尔一直都很爱鲜花……
zh_tw: 阿比蓋爾一直都很愛鮮花……

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SKELETON
source: I envy your escape.
ja: 脱出できたのね…うらやましい
ko: 탈출한 네가 부러워.
zh_cn: 你解脱了，我很嫉妒。
zh_tw: 你解脫了，我很嫉妒。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SKELETONHAT
source: A tortured mind dwelled within.
ja: 苦悩する魂を宿していた、頭骨よ…
ko: 괴로움에 몸부림치는 영혼이 깃들어 있어.
zh_cn: 里面压迫着被拷打的理智。
zh_tw: 裡面壓迫著被拷打的理智。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SKELETON_PLAYER.DEFAULT
source: I envy you, %s. Maybe I should play with %s?
ja: %sがうらやましい…私も%sと遊んでみるべき？
ko: 네가 부러워, %s. 이제 %s(이)랑 놀아야 하나?
zh_cn: 我羡慕你，%s。也许我也该和%s一起玩？
zh_tw: 我羡慕你，%s。也許我也該和%s一起玩？

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SKELETON_PLAYER.FEMALE
source: I envy you, %s. Maybe I should play with %s?
ja: %sがうらやましい…私も%sと遊んでみるべき？
ko: 네가 부러워, %s. 이제 %s(이)랑 놀아야 하나?
zh_cn: 我羡慕你，%s。也许我也该和%s一起玩？
zh_tw: 我羡慕你，%s。也許我也該和%s一起玩？

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SKELETON_PLAYER.MALE
source: I envy you, %s. Maybe I should play with %s?
ja: %sがうらやましい…私も%sと遊んでみるべき？
ko: 네가 부러워, %s. 이제 %s(이)랑 놀아야 하나?
zh_cn: 我羡慕你，%s。也许我也该和%s一起玩？
zh_tw: 我羡慕你，%s。也許我也該和%s一起玩？

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SKELETON_PLAYER.ROBOT
source: I envy you, %s. Maybe I should play with %s?
ja: %sがうらやましい…私も%sと遊んでみるべき？
ko: 네가 부러워, %s. 이제 %s(이)랑 놀아야 하나?
zh_cn: 我羡慕你，%s。也许我也该和%s一起玩？
zh_tw: 我羡慕你，%s。也許我也該和%s一起玩？

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SKETCH
source: I think we could make what's drawn here...
ja: ここに描かれたものを作れるかも…
ko: 여기 그려진 거 만들 수 있을 것 같은데...
zh_cn: 我想我们可以制造出这里画的东西...
zh_tw: 我想我們可以製造出這裡畫的東西...

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SKULLCHEST
source: It shall contain my memento mori.
ja: それはあたしの死の象徴を含むだろう。
ko: 여기에 내 메멘토 모리를 보관해야지.
zh_cn: 那里面应该有我的死亡警告。
zh_tw: 那裡面應該有我的死亡警告。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SLEEPBOMB
source: Sickly spores bring such sweet slumber.
ja: 毒キノコの胞子が、甘い眠りを誘うの…
ko: 병든 포자가 달콤한 잠을 선사하네.
zh_cn: 病态的孢子带来这样甜蜜的睡眠。
zh_tw: 病態的孢子帶來這樣甜蜜的睡眠。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SLINGSHOT
source: Abigail used to play with one of these.
ja: アビゲイルがよくこれで遊んでいたわ。
ko: 아비게일이 이런 걸 가지고 놀았는데.
zh_cn: 阿比盖尔也玩过这个。
zh_tw: 阿比蓋爾也玩過這個。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SLINGSHOTAMMO_FREEZE
source: Someone could trip and break their neck. Maybe it will be me.
ja: 誰かがつまづいて首を折っちゃうかも。私がそうなるかもね。
ko: 누가 걸려 넘어져서는 목이 부러질지도 몰라. 그게 내가 될지도.
zh_cn: 有人可能会被绊倒，摔断脖子。也许会是我。
zh_tw: 有人可能會被絆倒，摔斷脖子。也許會是我。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SLINGSHOTAMMO_GOLD
source: Someone could trip and break their neck. Maybe it will be me.
ja: 誰かがつまづいて首を折っちゃうかも。私がそうなるかもね。
ko: 누가 걸려 넘어져서는 목이 부러질지도 몰라. 그게 내가 될지도.
zh_cn: 有人可能会被绊倒，摔断脖子。也许会是我。
zh_tw: 有人可能會被絆倒，摔斷脖子。也許會是我。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SLINGSHOTAMMO_MARBLE
source: Someone could trip and break their neck. Maybe it will be me.
ja: 誰かがつまづいて首を折っちゃうかも。私がそうなるかもね。
ko: 누가 걸려 넘어져서는 목이 부러질지도 몰라. 그게 내가 될지도.
zh_cn: 有人可能会被绊倒，摔断脖子。也许会是我。
zh_tw: 有人可能會被絆倒，摔斷脖子。也許會是我。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SLINGSHOTAMMO_POOP
source: I suppose it has its uses.
ja: こんなものにも使い道があるのね。
ko: 쓸모가 있겠지.
zh_cn: 我猜它有它的用处吧。
zh_tw: 我猜它有它的用處吧。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SLINGSHOTAMMO_ROCK
source: Someone could trip and break their neck. Maybe it will be me.
ja: 誰かがつまづいて首を折っちゃうかも。私がそうなるかもね。
ko: 누가 걸려 넘어져서는 목이 부러질지도 몰라. 그게 내가 될지도.
zh_cn: 有人可能会被绊倒，摔断脖子。也许会是我。
zh_tw: 有人可能會被絆倒，摔斷脖子。也許會是我。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SLINGSHOTAMMO_SLOW
source: Someone could trip and break their neck. Maybe it will be me.
ja: 誰かがつまづいて首を折っちゃうかも。私がそうなるかもね。
ko: 누가 걸려 넘어져서는 목이 부러질지도 몰라. 그게 내가 될지도.
zh_cn: 有人可能会被绊倒，摔断脖子。也许会是我。
zh_tw: 有人可能會被絆倒，摔斷脖子。也許會是我。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SLINGSHOTAMMO_THULECITE
source: Someone could trip and break their neck. Maybe it will be me.
ja: 誰かがつまづいて首を折っちゃうかも。私がそうなるかもね。
ko: 누가 걸려 넘어져서는 목이 부러질지도 몰라. 그게 내가 될지도.
zh_cn: 有人可能会被绊倒，摔断脖子。也许会是我。
zh_tw: 有人可能會被絆倒，摔斷脖子。也許會是我。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SLURPER
source: Ah, to be so simple.
ja: あぁ、いいよねこれだけ単純だと。
ko: 단순해서 좋겠네.
zh_cn: 啊，这么简单。
zh_tw: 啊，這麼簡單。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SLURPERPELT
source: An empty bag of hunger.
ja: 永遠に満たされない、からっぽの袋よ…
ko: 비어있는 배고픔의 가방이네.
zh_cn: 一个空的饥饿口袋。
zh_tw: 一個空的饑餓口袋。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SLURPER_PELT
source: An empty bag of hunger.
ja: 腹ぺこの、空っぽな袋。
ko: 비어있는 배고픔의 가방이네.
zh_cn: 一个空的饥饿口袋。
zh_tw: 一個空的饑餓口袋。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SLURTLE
source: It is mindlessly chasing after rocks.
ja: 何も考えず岩を追いかけている。
ko: 생각 없이 바위를 쫓고 있어.
zh_cn: 它盲目地追逐着石头。
zh_tw: 它盲目地追逐著石頭。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SLURTLEHAT
source: It certainly didn't help the original owner.
ja: もとの持ち主は、死んでしまったのよね…？
ko: 원래 주인에게 도움이 되지 않은 건 확실하지.
zh_cn: 它肯定对原来的主人没什么帮助。
zh_tw: 它肯定對原來的主人沒什麼幫助。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SLURTLEHOLE
source: The slurtles pop out when they outgrow it.
ja: これより大きく育った時にスラートル亀は出て来る。
ko: 슬러틀이 자라면 여기서 빠져나오지.
zh_cn: 蛞蝓龟长得太大的时候就会从里面出来。
zh_tw: 蛞蝓龜長得太大的時候就會從裡面出來。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SLURTLESLIME
source: It shimmers with slimy anticipation.
ja: そのヌメヌメした予感で、ちらちらと光を放つ。
ko: 끈적거리고 빛나네.
zh_cn: 它闪烁着微光，看上去就很黏。
zh_tw: 它閃爍著微光，看上去就很黏。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SLURTLE_SHELLPIECES
source: Pieces of broken dreams.
ja: 砕けた夢の欠片。
ko: 부서진 꿈 조각이야.
zh_cn: 梦想破碎后的残片。
zh_tw: 夢想破碎後的殘片。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SMALLBIRD.GENERIC
source: Hello there, little one.
ja: こんにちは、小さきものよ。
ko: 안녕, 꼬마야.
zh_cn: 小家伙，你好。
zh_tw: 小傢伙，你好。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SMALLBIRD.HUNGRY
source: Are you empty inside?
ja: 中身は空っぽかい？
ko: 혹시 배가 고프니?
zh_cn: 你身体里面空虚吗？
zh_tw: 你身體裡面空虛嗎？

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SMALLBIRD.SLEEPING
source: Dream of a better place.
ja: もっといい場所を夢見てるのね。
ko: 더 좋은 곳을 꿈꾸는 중이야.
zh_cn: 梦想去那个更好的世界。
zh_tw: 夢想去那個更好的世界。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SMALLBIRD.STARVING
source: A black hole from which seeds never return.
ja: 種が二度と戻らないブラックホール。
ko: 한 번 들어간 씨앗이 절대 나오지 않는 블랙홀이지.
zh_cn: 一个黑洞，种子有去无回。
zh_tw: 一個黑洞，種子有去無回。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SMALLGHOST
source: Another life cut short.
ja: 次の人生は短く終わるわね。
ko: 또 다른 생명이 일찍 떠났네.
zh_cn: 又一个缩短了的生命。
zh_tw: 又一個縮短了的生命。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SMALLMEAT
source: It smells like tiny fear.
ja: 小さな恐怖の臭いがする。
ko: 작은 두려움의 냄새가 나.
zh_cn: 闻起来像小小的恐惧。
zh_tw: 聞起來像小小的恐懼。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SMALLMEAT_DRIED
source: Meat, turned dry and delicious.
ja: 肉が乾燥して美味しくなった。
ko: 고기가 마르고 맛있어졌어.
zh_cn: 肉晾干了，很美味。
zh_tw: 肉晾乾了，很美味。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SNAPPER
source: Death will be a blessing.
ja: 死は神からの贈り物よ。
ko: 죽음은 축복이지.
zh_cn: 死亡会是一种福气。
zh_tw: 死亡會是一種福氣。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SNURTLE
source: That one has a larger shell.
ja: あっちの方が貝殻が大きい。
ko: 저건 등딱지가 더 크네.
zh_cn: 那个蜗牛的壳更大。
zh_tw: 那個蝸牛的殼更大。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SOIL_AMENDER.GENERIC
source: We nourish the plants' soil with the decomposed husks of their ocean cousins.
ja: 植物が根を張る土壌に、海に住む植物のいとこたちの腐乱死体で栄養を与えているのね。
ko: 바다에 사는 식물의 사촌이 분해되면 그 껍질로 식물의 토양에 영양을 공급하는 거야.
zh_cn: 我们用它们海生表亲的腐烂外壳来滋养土壤。
zh_tw: 我們用它們海生表親的腐爛外殼來滋養土壤。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SOIL_AMENDER.SPOILED
source: It has the stench of death... and yet it brings life.
ja: 死の臭いを漂わせているのに…新たな生命を芽吹かせるなんて。
ko: 거기서 죽음의 냄새가 나... 하지만 생명도 가져다주지.
zh_cn: 它有死亡的臭味……但却会带来生命。
zh_tw: 它有死亡的臭味……但卻會帶來生命。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SOIL_AMENDER.STALE
source: It's decomposing nicely.
ja: よく腐っているわ。
ko: 멋지게 분해되고 있어.
zh_cn: 它分解得很好。
zh_tw: 它分解得很好。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SOIL_AMENDER_FERMENTED
source: It's finished now.
ja: もう使えるわね。
ko: 이제 끝났어.
zh_cn: 现在完成了。
zh_tw: 現在完成了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SPAT
source: I should put it out of its misery.
ja: 苦しみから解放してやるべき？
ko: 비참한 삶을 끝내도록 도와줘야겠네.
zh_cn: 我应该让它从痛苦中解脱。
zh_tw: 我應該讓它從痛苦中解脫。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SPEAR
source: They who wield it shall become the destroyer of worlds.
ja: 「彼は死なり…世界を破壊する者なり…」
ko: 이걸 휘두르는 자는 세계의 파괴자가 되지.
zh_cn: 使用它的人将会成为世界的毁灭者。
zh_tw: 使用它的人將會成為世界的毀滅者。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SPEAR_GUNGNIR
source: To cut and slash...
ja: これで切り裂くわ…
ko: 자르고 베고...
zh_cn: 用来切割和挥砍...
zh_tw: 用來切割和揮砍...

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SPEAR_LANCE
source: Such a brutal weapon...
ja: 残酷な武器…
ko: 참으로 잔인한 무기야...
zh_cn: 多么残暴的武器...
zh_tw: 多麼殘暴的武器...

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SPEAR_WATHGRITHR
source: It seems a tad dramatic.
ja: お芝居の小道具みたい…
ko: 좀 과장되어 보이는데.
zh_cn: 这似乎有点戏剧性。
zh_tw: 這似乎有點戲劇性。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SPICEPACK
source: To fend off the ravages of decay... for my food at least.
ja: 腐って痛むのを抑えるわ…せめて自分の食糧は守る。
ko: 부패의 손길을 막아 줘... 적어도 내 음식은 말이야.
zh_cn: 至少能为我的食物抵御腐坏的味道。
zh_tw: 至少能為我的食物抵禦腐壞的味道。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SPICE_CHILI
source: Full of more vitality than I'm used to.
ja: かつての私より生命力たっぷり。
ko: 활력이 넘쳐서 적응이 안 돼.
zh_cn: 这种强大的生命力让我有些不自在。
zh_tw: 這種強大的生命力讓我有些不自在。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SPICE_GARLIC
source: It's smell is good for keeping people at a distance.
ja: この臭いなら人も近づいて来ないわ。
ko: 사람들을 멀리하기에 좋은 냄새야.
zh_cn: 这臭味能让生人勿近。
zh_tw: 這臭味能讓生人勿近。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SPICE_SALT
source: For rubbing into wounds.
ja: 傷口に擦り込みましょう。
ko: 상처에 뿌리는 용도야.
zh_cn: 用来撒在伤口上。
zh_tw: 用來撒在傷口上。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SPICE_SUGAR
source: Not as sweet as Abigail.
ja: アビゲイルの方がスイートな子。
ko: 그렇게 많이 달콤하지도 않네.
zh_cn: 没有阿比盖尔那么甜美。
zh_tw: 沒有阿比蓋爾那麼甜美。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SPIDER.DEAD
source: We will meet again some day.
ja: またいつか会うわね。
ko: 언젠가 다시 만날 거야.
zh_cn: 总有一天我们会重逢。
zh_tw: 總有一天我們會重逢。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SPIDER.GENERIC
source: A creature of the night!
ja: 夜の生き物！
ko: 밤의 동물이네!
zh_cn: 夜行生物！
zh_tw: 夜行生物！

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SPIDER.SLEEPING
source: Evil is sleeping.
ja: 悪が眠っている。
ko: 사악한 존재가 자고 있네.
zh_cn: 恶魔睡着了。
zh_tw: 惡魔睡著了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SPIDERDEN
source: A nest of filth and villainy.
ja: 堕落と悪事の巣。
ko: 더러움과 악함의 둥지.
zh_cn: 一窝乌合之众。
zh_tw: 一窩烏合之眾。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SPIDERDEN_BEDAZZLER
source: I wonder if I might ask to borrow some colored pencils...
ja: 頼んだら色鉛筆を貸してもらえるかしら…
ko: 색연필 좀 빌려달라고 하면 안될까...
zh_cn: 我该不该开口借几根彩色铅笔……
zh_tw: 我該不該開口借幾根彩色鉛筆……

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SPIDEREGGSACK
source: A tiny package full of death and destruction.
ja: 死と崩壊が詰まった、小さな小包。
ko: 죽음과 파괴가 가득한 작은 꾸러미.
zh_cn: 满是死亡和毁灭的小包裹。
zh_tw: 滿是死亡和毀滅的小包裹。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SPIDERGLAND
source: Even in death, this beast causes pain.
ja: この獣は、死んでからも痛みを加える。
ko: 이 짐승은 죽어서도 고통을 주네.
zh_cn: 即使死去，这只野兽仍能制造伤痛。
zh_tw: 即使死去，這只野獸仍能製造傷痛。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SPIDERHAT
source: Time to stare into the abyss.
ja: 深淵をのぞき込む時間だ。
ko: 심연을 들여다볼 때가 되었군.
zh_cn: 是时候凝视深渊了。
zh_tw: 是時候凝視深淵了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SPIDERHOLE
source: It is infested.
ja: 寄生している。
ko: 잔뜩 득시글거리네.
zh_cn: 这里到处都是蜘蛛。
zh_tw: 這裡到處都是蜘蛛。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SPIDERHOLE_ROCK
source: It is infested.
ja: 中は虫だらけよ…
ko: 잔뜩 득시글거리네.
zh_cn: 这里到处都是蜘蛛。
zh_tw: 這裡到處都是蜘蛛。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SPIDERQUEEN
source: She is regal in her horribleness.
ja: 彼女の女王たる威厳は、その残酷さに所以する。
ko: 위엄 있게 끔찍해.
zh_cn: 她像帝王般残酷。
zh_tw: 她像帝王般殘酷。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SPIDER_DROPPER
source: The darkness has drained the color from their fur.
ja: 闇が彼らの毛皮から色を奪った。
ko: 어둠이 털을 탈색시켰어.
zh_cn: 黑暗褪去了它们身上的颜色。
zh_tw: 黑暗褪去了它們身上的顏色。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SPIDER_HEALER
source: It's only prolonging the inevitable. How sad.
ja: 必ず訪れる運命を引き延ばしているだけ。なんて悲しいのかしら。
ko: 피할 수는 없고 미루기만 할 뿐이지. 정말 슬퍼.
zh_cn: 这只是在拖延不可避免的事情。多么可悲。
zh_tw: 這只是在拖延不可避免的事情。多麼可悲。
